作为一个快速复习
我们已经学习过有遗失值的调查数据的例子
一种处理遗失数据的方法是移除
任何带有遗失数据的观察记录
但是因为它带来的负面影响 我们可能想要保留
所有观察而尝试填补空值 也就是说
重要的事是能提供虚拟的数据
使我们的模型更接近真实情况
一种常规方法是利用统计的方法替换遗失值
比如平均值、中位数以及众数
提醒一下 平均值就是所有值的平均数
它是将所有值相加
再除以它们的数量的结果
中位数是数据值的中间点
要确定这个 你需要按顺序写下所有值
然后选取从第一个值到最后一个值的中间的那个值
众数是最常见的数据值
换句话说 那是所有数据中最常出现的值
如果你记得 之前我们展示过
3号受访者和9号受访者的真实年龄
我先将它们加入剩余的真实数据
为了这个例子的目的
如果你还记得 已知受访者的平均年龄
或中位数年龄是40岁
如果我们用40填补所有遗失的年龄值 并用平均收入填补
所有遗失的收入值 在这里是60,000
我们便能看到它的影响
跟用删除遗失数据的方法形成对比
这里我们看到一个真实数据的散点图
线的斜率表明 总体来说 随着年龄增长
收入跟着增长
但如果我们看删除遗失数据记录的散点图
能看出这个只有剩余数据的散点图
的线斜率实际上走的是错误的方向
表现为随着年龄的增长收入减少
当加入用现有数据的平均值进行填补的散点图时
我们发现 虽然它并不那么准确
但至少它的线斜率是在正确的方向
填补数据的模型不是完美的
但在这个例子里它确实让我们更接近实际情况
让我们运用所学的知识来做一个测试